## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？

什麼是 DNS？
網域名稱系統 Domain Name System
主要功能：可以將網域名稱翻譯成 IP Address

為什麼我們需要 DNS？
由於電腦只認得 IP Address，ex.8.8.8.8
我們又要使用電腦、又為了不被機器給奴役、更不想背一堆數字等等等
所以我們需要 DNS 來幫助我們
英文組成的網域名稱來幫助我們方便記憶

Google 有提供的公開的 DNS 對 Google 自己當然有好處
將 Google 當作是一個大表格，每當使用者輸入資料
便是替這個大表格增加資料(存取使用者的上網記錄)
越來越多的資料就可以越準確的分析
這樣 Google 可以知道若在這個網站上投放廣告或訊息，能有較高的曝光度

穩定性高、比較少故障、較為知名
如果想要拜訪的網址已有許多人拜訪過，會被存入快取
之後再解析 DNS 時速度更快、減少開起網頁初須等待的時間

## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？

lock 應用在 Race Condition（資源競爭）的時候
為了避免超賣！為了避免超賣！為了避免超賣！
在更新資料之前，需要先把資料鎖起來，保證結果是正確的。
為了不讓多筆交易於資料的寫入與讀取相互影響而誕生。(超賣了怎麼辦)

$conn->autocommit(FALSE);
$conn->begin_transaction();
$conn->query("SELECT amount from products where id = 1 for update"); ----- for update 鎖囉
// 只要加入 for update 就能確保僅一筆會往下執行，其他的停留在這裡繼續等待（但是會有效能上的損耗）
$conn->commit(); //執行之後會把鎖還回去，讓下一筆往下執行 ----- $conn->commit() 開鎖囉

## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？

SQL
任何一種以 SQL 為基礎的資料庫系統，其中一個特性是他們必須事先定義好 Schema，先把每一個欄位的名稱跟型態都先固定住。

NoSQL
則是沒有 Schema，會以 JSON 格式的資料存進 Database

優點：
----- Schema 欄位架構 -----
1. 不用事先知道要存什麼資料
2. 較為彈性，減少資料存取程式的開發難度
----- 擴充能力高，成本低 -----
只要增加新的伺服器節點，就能自動增加資料庫的容量，可以減少長期維護資料庫的人力

缺點：
----- Schema 欄位架構 -----
但是因為沒有 Schema
1. 無法支援標準的 SQL 語法來查詢資料
2. 在查詢資料的時候相對速度就會比較慢
3. 也無法執行複雜的 Join 指令。

## 資料庫的 ACID 是什麼？

- 原子性 Atomicity：
- 交易是不可分割的單元，就像原子一樣緊密的不可分割。整個流程要不是全部成功，不然就整段失敗當做沒發生過一樣，不會有部分完成。

- 一致性 consistency：
- 異動過程確保整體資料庫的一致性，不論 Transaction 前後，都維持資料的一致性（例如錢的總數要相同）。

- 隔離性 isolation：
執行多筆交易時能隔離交易中的資料不受其他交易影響。
當一個  Transaction 在進行時
**它所用到的資料庫資料** or **產生的中間結果**
不能讓其他 Transaction 影響(寫入）或使用
直到該 Transaction 結束為止（commit)。

- 持久性 durability：
- 交易成功之後，寫入的資料會一直存在不會不見，交易過程不會變動原始資料。
